# Дипломный проект. Модель прогнозирования стоимости жилья для агенства недвижимости. 

## Оглавление   
[1. Описание проекта](#Описание-проекта) 

[2. Решаемая задача](#Решаеиая-задача)

[3. Краткая информация о данных](./Readme.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом) 

[5. Результаты](#Результаты)

[6. Выводы](#Вывод)

### 1. Описание проекта    
Машинное обучение помогает агенствам недвижимости анализировать огромное количество данных о стоимости жилья, правильно оценивать недвижимость по основным параметрам, предлагать клиентам наиболее выгодные условия покупки.

0:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)


### 2. Решаемая задача    
Произвести предобработку и разведывательный анализ набора реальных данных рынка недвижимости США, выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.  
Построить регрессионную модель для прогнозирования стоимости недвижимости и на ее основе разработать небольшой веб-сервис, на вход которого поступали бы данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозировал бы его стоимость.  

**Условия решения задачи:**  
1. Обработать входные данные: пропуски, дубликаты и выбросы, устранить ошибки ввода, расшифровать сокращения.  
2. Провести разведывательный анализ: отыскать закономерности, сгенерировать новые признаки с использованием внешних источников, проиллюстрировать наблюдения и гипотезы с помощью графиков.  
3. Отобрать признаки и подготовить данные для подачи на вход модели.   
4. Обучить несколько моделей регрессии, отобрать лучшую по метрике качества.  
5. Разработать веб-сервис для прогнозирования стоимости объекта недвижимости на основе подаваемых на вход данных.  
 
:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)


### 3. Краткая информация о данных  
В датасете представлены 377 тысяч объектов недвижимости, выставленных на продажу. .  
Данные реальные, заранее не обработанные, поэтому содержат всевозможные пропуки, дубли, ошибки ввода и проч.  
Информация о признаках датасета приведена в начале ноутбука.  
### Входные данные
Датасет для работы можно скачать [по ссылке](https://drive.google.com/file/d/11-ZNNIdcQ7TbT8Y0nsQ3Q0eiYQP__NIW/view?usp=share_link)
:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)

### 4. Этапы работы над проектом  
1. Знакомство с данными  
2. Предобработка данных
3. Обработка признаков. 
4. Очистка данных
5. Разведывательный анализ данных (EDA)
6. Решение задачи обучения с учителем: регрессия
7. Валидация моделей и оценка качества  

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)

### 5. Результаты  
* Завершен финальный data science проект.


:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)

### 6. Выводы  
Дипломный проект позволил проверить свои силы и приобретенные за время годового курса DS-знания и навыки на реальной задаче.  

Создан кейс по машинному обучению
